soal untuk tugas akhir

1. [**Pengolahan Data Mahasiswa**](/#Tugas/Tugas%20Kelompok/1.PengolahanDataMahasiswa.md)

   Deskripsi:
   Anda diminta untuk membuat program untuk mengelola data mahasiswa. Program harus dapat melakukan operasi seperti menambahkan data mahasiswa baru, menampilkan daftar mahasiswa, mencari mahasiswa berdasarkan NIM, menghapus data mahasiswa, dan mengubah data mahasiswa.

2. [**Sistem Peminjaman Perpustakaan**](/#Tugas/Tugas%20Kelompok/2.SistemPeminjamanPerpustakaan.md)

   Deskripsi:
   Buatlah program untuk mengelola sistem peminjaman perpustakaan. Program harus dapat melakukan operasi seperti menambahkan buku baru ke dalam koleksi perpustakaan, mencari buku berdasarkan judul atau pengarang, meminjam buku, mengembalikan buku, dan menampilkan daftar buku yang tersedia.

3. [**Aplikasi Penjualan**](/#Tugas/Tugas%20Kelompok/3.AplikasiPenjualan.md)

   Deskripsi:
   Buatlah aplikasi penjualan sederhana untuk sebuah toko. Program harus dapat mencatat transaksi penjualan barang, menghitung total harga, menerima pembayaran, dan mengeluarkan struk pembelian. Program juga harus memiliki fitur untuk menambahkan barang baru ke dalam daftar inventaris.

4. [**Sistem Manajemen Karyawan**](/#Tugas/Tugas%20Kelompok/4.SistemManajemenKaryawan.md)

   Deskripsi:
   Buatlah program untuk mengelola data karyawan suatu perusahaan. Program harus dapat melakukan operasi seperti menambahkan data karyawan baru, mencari karyawan berdasarkan nama atau ID, menghapus data karyawan yang sudah tidak bekerja, dan menampilkan daftar karyawan beserta informasi detailnya.


5. [**Sistem Pendataan Barang Inventaris**](/#Tugas/Tugas%20Kelompok/5.SistemPendataanBarangInventaris.md)

   Deskripsi:
   Buatlah program untuk mengelola data inventaris barang di suatu perusahaan atau institusi. Program harus dapat mencatat informasi tentang barang-barang yang tersedia, mencari barang berdasarkan kategori atau nama, mengupdate jumlah stok barang, dan menghapus data barang yang sudah tidak ada lagi.

 Selamat mengerjakan!