## **Sistem Peminjaman Perpustakaan**

   Deskripsi:
   `Buatlah program untuk mengelola sistem peminjaman perpustakaan. Program harus dapat melakukan operasi seperti menambahkan buku baru ke dalam koleksi perpustakaan, mencari buku berdasarkan judul atau pengarang, meminjam buku, mengembalikan buku, dan menampilkan daftar buku yang tersedia.`

1. **Deskripsi Program**:
   - Buatlah sebuah program menggunakan C++ untuk mengelola sistem peminjaman perpustakaan.
   - Program harus dapat menangani operasi-operasi dasar seperti:
     - Menambahkan buku baru ke dalam koleksi perpustakaan.
     - Menampilkan daftar buku yang tersedia di perpustakaan.
     - Mencari buku berdasarkan judul atau pengarang.
     - Mengubah daftar buku yang tersedia di perpustakaan.
     - Meminjam buku dari perpustakaan.
     - Mengembalikan buku yang dipinjam ke perpustakaan.
   
2. **Struktur Data**:
   - Gunakan struktur data (struct atau class) untuk merepresentasikan informasi tentang buku, termasuk judul, pengarang, tahun terbit, dan status peminjaman.
   - Contoh syntax untuk struktur data buku:
     ```cpp
     struct Buku {
         string judul;
         string pengarang;
         int tahunTerbit;
         bool dipinjam;
     };
     ```

3. **Fungsi-Fungsi Utama**:
   - Buatlah fungsi-fungsi untuk melakukan operasi-operasi yang diminta, seperti:
     - `tambahBuku()`: Untuk menambahkan buku baru ke dalam koleksi perpustakaan.
     - `editBuku` : Untuk mengubah daftar buku yang terdapat di perpustakaan.
     - `cariBuku()`: Untuk mencari buku berdasarkan judul atau pengarang.
     - `pinjamBuku()`: Untuk meminjam buku dari perpustakaan.
     - `kembalikanBuku()`: Untuk mengembalikan buku yang dipinjam ke perpustakaan.
     - `tampilkanDaftarBuku()`: Untuk menampilkan daftar buku yang tersedia di perpustakaan.
     - `saveToFile` : Untuk meyimpan data ke file.
     - `ReadFromFile` : Fungsi untuk memuat data yang disimpan pada file.
   
4. **Penerapan Materi C++**:
   - Gunakan kontrol alur seperti percabangan dan perulangan untuk mengatur alur program.
   - Gunakan input/output standar (cin dan cout) untuk interaksi dengan pengguna.
   - Gunakan file stream untuk menyimpan dan memuat data buku dari file.
   - Gunakan fungsi-fungsi untuk memisahkan logika program menjadi bagian-bagian yang lebih kecil dan terkelola.
   - Gunakan array atau struktur data dinamis untuk menyimpan daftar buku dalam koleksi perpustakaan.

Kerjakakan dengan mengikuti instruksi tersebut dan menggunakan contoh-contoh syntax yang relevan, anda dapat mengembangkan aplikasi sistem peminjaman perpustakaan yang lengkap dan berfungsi menggunakan berbagai konsep dan fitur dalam bahasa C++.

